Repository: nakamura196/atom-docs
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/user-manual/data-templates/isad-template.po
Languages: ja

source: In CSV import, use a two-letter language code from `ISO 639-1 <http://www.loc.gov/standards/iso639-2/php/code_list.php>`_ . When entering data manually, AtoM will offer an autocomplete drop-down list as you type, which will be generated as a three-letter language code in the EAD.
ja: CSVインポートでは、`ISO 639-1 <http://www.loc.gov/standards/iso639-2/php/code_list.php>`_ から二文字の言語コードを使用してください。手動でデータを入力する際には、AtoMがタイプするにつれてオートコンプリートのドロップダウンリストを提供し、それはEADで三文字の言語コードとして生成されます。

source: Script of description
ja: In order to provide a meaningful translation, please provide the text you wish to have translated into Japanese.

source: **Template field** Script of description
ja: **テンプレート フィールド** 説明のスクリプト

source: **CSV Column** ``scriptOfDescription``
ja: **CSV列** ``説明のスクリプト``

source: **ISAD Rule** "Indicate the script(s) used to create the description of the archival material."
ja: **ISAD規則**「アーカイブ資料の記述に使用された文字体系（スクリプト）を明記すること。」

source: In CSV import, use a four-letter script code from `ISO 15924 <http://www.unicode.org/iso15924/iso15924-codes.html>`_. When entering data manually, AtoM will offer an autocomplete drop-down list as you type, which will be generated as a four-letter script code in the EAD.
ja: CSVインポートでは、`ISO 15924 <http://www.unicode.org/iso15924/iso15924-codes.html>`_ から4文字のスクリプトコードを使用してください。手動でデータを入力する場合、AtoMは入力時に自動補完のドロップダウンリストを提示し、EAD内で4文字のスクリプトコードとして生成されます。

source: Sources
ja: 出典

source: **Template field** Sources
ja: **テンプレートフィールド** ソース

source: **CSV Column** ``sources``
ja: **CSVカラム** ``sources``

source: **ISAD Rule** "Record citations for any external sources used in the archival description (such as the Scope and Content, Custodial History, or Notes fields)."
ja: **ISAD規則** 「アーカイブ記述に使用された外部ソース（範囲と内容、管理履歴、または注釈欄など）の引用を記録すること。」

source: If there are sources to cite used used in a biographical sketch or administrative history, record these in the sources field for the :term:`authority record`.
ja: 伝記的スケッチや行政史に使用された情報源がある場合は、それらを`:term:`権威レコード`の情報源フィールドに記録してください。

source: Archivist's notes
ja: アーキビストの注記

source: **Template field** Archivist's notes
ja: **テンプレートフィールド** アーキビストのノート

source: **CSV Column** ``archivistNote``
ja: **CSVの列** ``archivistNote``

source: **ISAD Rule** Record notes on sources consulted in preparing the description and who prepared it. (ISAD 3.7.1)
ja: **ISAD規則** 記述の準備に際して参照された情報源に関する注記およびそれを準備した者について記録すること。(ISAD 3.7.1)

source: Rights area
ja: 権利領域

source: This area of the description allows users to enter a :term:`rights record` compliant with `PREMIS <http://www.loc.gov/standards/premis/>`_. These fields are separate from the ISAD Conditions and access of use area, above, and editing one area does not effect the other. Rights records cannot be imported with descriptions via CSV. Rights are located under the More tab visible on the archival view page for logged in users.
ja: この説明の部分では、ユーザーは`PREMIS <http://www.loc.gov/standards/premis/>`_ に準拠した :term:`権利記録` を入力することができます。これらのフィールドは、上記のISAD利用条件とアクセスエリアとは別になっており、一方のエリアを編集しても他方には影響しません。権利記録は、CSV経由での説明とともにインポートすることはできません。権利は、ログインユーザーがアーカイブビューページで「もっと見る」タブの下に位置しています。

source: At present, the PREMIS rights added to a record are only visible to authenticated (i.e. logged in) users.
ja: 現在、記録に追加されたPREMISの権利情報は認証された（つまりログインした）ユーザーのみが閲覧可能です。

source: For more information, see :ref:`rights`, especially :ref:`rights-archival-description`, and :ref:`premis-template`.
ja: 詳細については、:ref:`rights`、特に :ref:`rights-archival-description`、および :ref:`premis-template` をご覧ください。

source: Administration area
ja: 管理エリア

source: An image of the data entry fields for the Administration area.
ja: 管理エリアのデータ入力フィールドの画像。

source: The data entry fields for the Administration area.
ja: 管理エリアのデータ入力フィールド。

source: Display standard
ja: 表示標準

source: **Template field** Display standard
ja: **テンプレートフィールド** 表示標準

source: **CSV column** N/A
ja: CSV列 該当なし

source: **RAD Rule** N/A
ja: **RADルール** 該当なし

source: **EAD** N/A
ja: "EAD" stands for "Encoded Archival Description", which is a standard for encoding descriptive information regarding archival materials. However, without additional context, the term "N/A" typically means "Not Applicable." If you are looking for a translation of "EAD N/A" into Japanese, it would depend on the context in which it's used. If it's used to indicate that the EAD standard is not applicable in a certain scenario, then the translation could be: EAD 適用されません If you were asking for a translation of the entire sentence "EAD N/A" as a standalone item for a document, a literal translation isn't necessary because "EAD" is a specific acronym in the archival field that would likely remain the same in Japanese, and "N/A" (Not Applicable) is often used as is in various languages. However, if you need a more localized version, in Japanese it could be: EAD 非適用 Or simply: EAD なし But for better accuracy and appropriate translation, more context regarding the usage of the term "EAD N/A" in the document would be required.

source: This fields allows the user to choose a different display standard from the :ref:`default template <default-templates>` for the shown archival description only, with the option to also change the display standard for all existing children of the description. See: :ref:`change-display-standard`.
ja: このフィールドを使用して、表示されるアーカイブ記述に対して、:ref:`デフォルトのテンプレート <default-templates>` から異なる表示基準を選択することができます。また、その記述のすべての既存の子項目に対する表示基準も変更するオプションがあります。詳細は :ref:`change-display-standard` を参照してください。

source: Publication status
ja: 公開ステータス

source: **Template field** Publication status is available under the More tab located on the object view screen.
ja: **テンプレート項目** 出版ステータスはオブジェクト表示画面にある「More（その他）」タブの下で利用可能です。

source: **CSV column** ``publicationsStatus``
ja: **CSV列** ``publicationsStatus``

source: The :term:`publication status` refers to the public visibility of a description for unauthenticated (e.g. not logged in) users. The default terms available are "Published" (i.e. visible to public users), and "Draft" (e.g. not visible to public users). See: :ref:`publish-archival-description`.
ja: 「出版状況」は、非認証ユーザー（例: ログインしていないユーザー）に対する記述の公開可視性を指します。デフォルトで利用可能な状態は、「公開」（すなわち、一般ユーザーに可視）と「下書き」（例: 一般ユーザーには不可視）です。詳細については、「アーカイバル記述の公開」を参照してください。

source: In the :ref:`Global Site Settings <global-settings>`, if the default publication status is set to draft, all imported descriptions will be set to draft and the EAD file will have the value "draft" in the <odd type="publicationStatus"> tag.
ja: グローバルサイト設定<global-settings>にて、もしデフォルトの公開ステータスがドラフトに設定されている場合、全てのインポートされた記述はドラフトに設定され、EADファイルは<odd type="publicationStatus">タグに"ドラフト"の値を持つことになります。
